# 开章

尽管日期写的是 4 月 11 日，但其记录的是 4 月 10 日，即前一天的所作所为，或者所想。

### 没有学习的动力。

今天早上起床后发现仍是 8 点半，就打算直接做些有意义的事。最有意义的事情之一当然就是尽早把作业写完，如此就可以去做更多有意义的事情。结果当然也还可以，我把应该明天（今天）交的英语阅读读了 10 页左右。然后看下时间，嗯，十点了，我十页书读了一个小时？每六分钟才一页？问题是书也不难读啊……

然后，我就打算先放着 10 页的进度，并选择留到今天另一个可能的时间段来继续（当然，对于现在来说，仍然没有继续）。

我倒也不想完全当日记来写，因为当这种文章与“日记”这个身份绑定后，那就要遵循“日记”的规则来延续了 —— 日日记。所以也只是算闲聊罢了。

谈谈午后，大概下午 3、4 点的时候，我在和 QQ 的网友聊天时提到了我英语课外班的模拟试卷。当然，它是我需要下周完成的作业之一。我给他拍了张照发过去，想：那么既然也拿出来了，就做一会儿吧，反正总比聊天发呆要好。过程中还是可以的，但结果一样 —— 又没做完。做到一半，在依然剩 3 个 Reading（包括 2 个 Writing 和 4 个 Listening）的时候，停止了。没做吗？做了一些。但当时就是停止了，我自认为我看不进去的。

包括中途我出门去买东西所花的时间，我从开始那塌试卷到中止休息，过去了 2 个小时。停止时是下午 6 点左右 —— 不想做了。便和另一位 QQ 好友聊起网络的话题，然后顺着他推荐给我的书，读了一会儿。

### 注意力不集中。

猜猜那些推荐给我的书如何了？随着鼠标断断续续地滚动着，半小时后，页数从 13 增加到了 20。“放放吧。之后再读，我需要学习。”期末的里程碑在视线中的不远处，每分每秒都在离我更近，但我手里的笔仍不足以在它上面漂亮地写下自己的名字。我应该写作业。bilibili.com ON，21:59。多么讽刺。

### 我。Me. Mí. Mi.

附着在纸上的方形黑色线条曾经无限吸引着我。5 年前，黑线犹存，形态不再。它们不是方的了。它们变得简约，时而宽、时而窄，很好看，但我却看不懂了。来到西班牙，且在巴塞罗那，10 岁的我，需要从零学两门新语言：西班牙语（Castellano）和加泰兰语（Català，又名加泰罗尼亚语）。不学习，是没办法融入学校的课程的。我其实很喜欢学习，主要体现在小时候喜欢看书，最记忆犹新的是《查理九世》，学校旁的书店，每进货该系列新书就尽量要买一本。回家后也无需多余的学习，写完作业就可以玩了。也不属于特别爱疯玩的性质，且考试总能拿到高分。我全家人都认可我的学习态度和能力，班主任也很喜欢我。于是，来到西班牙后，我的父母为帮我尽快掌握语言，又为我报了西语班，又为我买了西语基础书。效果令人满意，我也不是不爱上。

得益于巴塞罗那和西班牙确实是移民很多的地方，尤其是巴塞罗那，所以这里的学校都有设一个为新来的不懂语言的学生的特殊班/课，占用一些课时以教授加泰兰语（毕竟也是大部分科目的主要用语），在本地被称为 Aula d'acollida（我直译“新人班”）。刚来的时候家人按我的数学能力给我跳了一级，所以上了五年级。到六年级时已经差不多可以听懂数学课了（因为也就这个和语言的关系最小）。共上了 3 年，初二开始之前，是被语文老师停掉的，可能她觉得我可以像一般同学一样按正常课时上课了…… 按现在来说，我很感谢她，虽然当时不是很想上正常的课，但使我得以受到锻炼，且加深了和同学的关系（比如不把名字 Junhao 写成 Yunhao，XD）。作为整个年级里，唯一一个只有一个中国人的班（其它班可都至少 2 个），同学们也没有排斥我，反而和我都或多或少有些熟悉，这也令我很感谢他们。

上述和感谢不感谢有关的言论，都是我初四开窍后得出的。谈起学校，我在来到西班牙的第一年后，是仍然有回中国继续念书的权力的，因为当初是按照休学 1 年办理的休课，回去了的话就当我来外国玩了一年而已，开始上 5 年级，且班主任也很愿意为我进行这一年（落下的 4 年级）的课业补充。但和我 6 岁时斩钉截铁的“回国”截然不同（以后可以讲讲），这次的回复是“留下”。回到中国，身份会变 —— 根据我似乎是二年级时拿到的一张报告来说：半个留守儿童（具体叫法我也忘了，但意思差不多）。尽管和姥姥姥爷在一起对我来说也不是啥坏事，但我选择了和父母留在西班牙。几年来，好处是他们教会了我很多处事的方式；坏处是我不善交际了，且落下了拖延症。这些缺点都不是我父母给我造成的，但其然，没有原因。

（天啊，凌晨 2 点了）总之，然后我就留在了西班牙。每当我想到当初的决定，总有种五味陈杂的感觉，“我的心脏与我的大脑打架”，既后悔，又不后悔。但是现在初四的我极度清楚地知道，这是自己选的路，无法归咎于任何人，自己能做到的只能是把它走好，别无他法。本学期过完，就只剩下两年的高中了。只求不留遗憾。

### 晚安。

Good night.

Buenas noches.

Bona nit.

Bonne nuit.