# 序章

按照惯例，写写日记，引出话题，收尾经历。

### Java & C++

今日，吾于信息群内热心回答小白之提问，遇从 Java 转 C++ 的程序员一枚，并见其发出以下疑问：

```cpp
#define var auto
...
var var_1 = new myClass();
var var_2 = var_1;
```

“何不执行复制构造函数乎？”

**停止蹩脚文言文。**最先令我震惊的是，他居然不用 auto，用 var！虽说 var 对于喜欢同时声明多个变量或需要写一大串的代码来说，从观感上比较友好，但这种做法让我很不爽。**很！不！爽！**不过当然不会因此生气，毕竟，无论之前学了任何 ~~不伦不类~~ 的语言，最终 ~~走上正途~~ 也是好事嘛。所以一视同仁，除了学了 C 的，其它一律按小白处理即可。

然后我细心跟他讲，new 返回指针，这个时候呢，你的 var_1 由于是 auto，就被声明定义为指针，这时候就是指针之间的复制，因此不会执行你所自定义的类复制构造函数啦。在~~交涉~~的过程中，我得知，在 Java 包括 C# 中，类对象是被声明为**引用**的，因此 new 刚好就返回引用。

本来这应是一场愉快的于熟练的小白与初学者之间的对话，但事实不然。

**他！居然！开始“指点江山”起来。**我试着找找原话。应该很容易，他是今天最后一个发言的。

> 服了。喜欢偷换概念 C++，Java 类都是引用类型了。
>
> 我是服了，搞了半天。
>
> 不如 C#，结构体是值类型就好了，Class 是引用，区分开来。
>
> 真是麻烦，设计个类，要定义一大堆东西。

我当时的回复（不完全与上面一一对应，供各位看官稍微降降血压）：

> 到底是 C++ 偷换概念还是你没学透…… 两者不是一个概念级的好吧……
>
> 那真是可惜呢，C++ 的 new 返回指针。Java 没有指针吧…… 他除了返回引用，还能怎么说通逻辑？
>
> 你可以尝试设计一个 ```array& operator=(array* obj)``` 来解决问题，哦对，Java 好像不支持运算符重载【滑稽】又要学新东西了。
>
> 你可以通过学习 Bjarne Stroustrup 的精神来解决 C++ 类设计麻烦 —— 自己造语言【滑稽】。

拿别人的糗事当作谈资的笑柄固然不好，但作为一个学习者，应要有起码的尊重。

### 啊这

感觉还是没有引出适当的话题以继续，那就讲讲上次挖的坑吧。由于已经晚上 11 点近 20 分了，我只能稍微说说哩。[若您没看过上次的帖子，请点这里。](https://blog.zminutes.com/reader.html?cnt=zhBlogs%2F2021-4-11)

### 填坑 —— 6 岁回国决定

本人在 5 岁时第一次出国（但是第二次坐飞机嘻嘻），了解了一些很“哇！”的人事物，并在一年内达到“与外国叔叔阿姨对话”、“在幼儿园得到好评价”、“得到华侨叔叔阿姨哥哥姐姐的喜爱”和“与发小交朋友”等成就，且于第二次出国前将这些忘得一干二净。

咳咳。不知道为什么，我当时的 BRAIN 就很 MASTER，在经过一年各种人文风情的了解后，毅然决定，我要回国。按照母亲的描述，我当时所表达的意思大概是

> 感觉在西班牙，学不到什么东西诶。中国课堂的进度比他们快。我要回国才能更好地学习。

然后就回国啦。回国后的那几年内，学了一点点毛笔钢笔书法，电子琴葫芦丝；得过几次班长，接过几次班级锦旗，上过几次榜首；赢过一两次赛跑……

> 让_鲁迅_替你们说出那句话：**凡**是侵略吾等土地之人，**尔**等必将受到正义的制裁，且**赛**不过共产主义者们。（鲁迅没说过这话）

### 祝周末愉快！
