# El azar y la vida

La vida está compuesta de esfuerzos y sorteos. A veces, nosotros equivocamos en esforzar, pero por suerte hemos llegado al buen destino; y en otras, esforzamos en lo que queremos, y por mala suerte, alejamos del deseo y perdemos la oportunidad. Normalmente, la gente piensan, se arrepienten, admiran de otros quienes consiguieron, etc. Pero hay que estar consciente de que, la vida, no es simplemente esfuerza y gana, ya que esto suele pasar en los colegios, pero no en la vida.

Acabo de ver una película, fundado por BBC, llamado Match Point. Me pareció una película de tipo esportivo, de tipo que me aburriría todo el rato, pero la verdad es que no fui así. Este título refería al punto de la vida cuando el Dios tira las llaves de la solución y se te ha dado un golpe a la cabeza. Con un segundo menos, la llave chocará contra el suelo y deformará, y no te servirá para nada. La suerte suele venir tras la decisión. Es como si no decides pasear por aquel paseo, no te tocaría la llave. Entonces, las decisiones que hacemos es vital. Pero el pensamiento humano ya es todo aleatorio. ¿No ves que a veces, en un tiempo no encuentras la solución de un problema, ni hora ni día, y en otro punto lo consigues solucionar fácilmente?

Tengo una historia mía. Sé que esto va a alargar el texto pero no me importa (es la una de la mañana pero siento ganas de reflejar, a pesar de que ya lo hice bastantes veces). Fue una decisión bastante significativo para mi vida. Llegué a España cuando tenía 10 años, y pasé un buen tiempo aquí con mis padres y hermanos y todo, un año después, me llamó mis abuelos quien estaban en China. Preguntaron si quise volver a China para seguir mis estudios en China, ya que ante los 10 años estuve estudiando todos los años en China (conque no tuve ni idea sobre castellano y España), y también porque mi permiso de dejar los estudios no fue permanente (si no vuelvo, no puedo estudiar jamás en China). Todos mis familiares en China me quieren volver hasta incluso mi profesora dije que me puede hacer un repaso de los estudios, porque tuve buena nota en todo sin esforzarme tanto. Y les dije que no. Hay demasiados factores a considerar, y no fui una situación fácil para un niño de 11 años. Quiero estar con mis padres. A veces lamento de la decisión que hice, y mi interior me consuela por que he aprendido más sobre la vida con mis padres, aunque el precio son los estudios. Y tiro esta idea fuera de cabeza, dejando de pensarlo.

La vida es aleatoria. Hay gente que consiguen fortunas sin haber hecho ningún esfuerzo, por otro lado también hay gente que echan esfuerzos inimaginables, y al fin y al cabo, pierden todo. Una pequeña nota con algo apuntado puede llevarte al éxito, o una estantería de hojas llenas de apuntes no te hace nada. Un ejemplo sería como la situación que enfronté justo la semana pasada: un día antes de dos exámenes, castellano y física, tengo la carpeta llena de apuntes y ejercicios hechos, pero nada almacena dentro de mi cabeza. Y es muy exacto que pasó justo en ese día antes del examen.

Me gusté mucho la introducción de la película que vi. En una partida de tenis, la bola puede chocar contra el borde de la red, y puede caer en los dos lados del campo, si cae hacia el lado oponente, gano; si cae hacia mi lado, pierdo. Entiendo esta norma, pero no entendí a qué se refiere. Hasta la escena donde el protagonista tira las propiedades robados al río para ocultar el crimen. Nada más que un anillo chocó contra el guardarraíl, y cayó fuera del río. Un borracho drogado cogió el anillo, murió, y la policía encontró el anillo en su bolso, y esto salvó al protagonista. Ante la doble, triple, incluso cuádruple realidad, no haber nacido nunca, puede ser el mayor de los favores (según Sófocles, una frase en la película).