# How Many Languages Will Disappear by the End of the Century?

（事实就是，这种内容才是有趣的内容。新闻什么的都弱爆了，Articles 永远的神。）

来源：[How Many Languages Will Disappear by the End of the Century? - Interesting Engineering](https://interestingengineering.com/how-many-languages-will-disappear-by-the-end-of-the-century)

原文就不放了。原先的一段原文一段译文的方式太乱了。

---

### 《有多少语言将会在本世纪末销声匿迹？》

你的母语也许并非岌岌可危，但还有数以千计的语言将会在未来 80 年内无影无踪。

---

花点时间想想你会说的语言，再想想世界上有多少人会讲和你一样多的语言。鉴于你确实在用中文阅读这篇文章，该数量应该是不小的。

无论如何，当世界上大部分人都在讲着差不多 100 种最有名的语言时，事实上所有的语言数量大概有 7000 种左右。

联合国教育、科学及文化组织（UNESCO）目前估测有一半以上的语言将会在 21 世纪末灰飞烟灭。

其中两千种语言将会在世界范围内有少于 1000 名母语者。

[拓展：31 个你可能未曾耳闻的失踪城](https://interestingengineering.com/the-31-lost-cities-you-might-not-know-from-the-city-that-sank-in-one-night-to-the-refuge-city-of-the-rainforest)（英文原站）

在这些语言中有很大一部分是被一群住在荒郊野岭的居民所讲，比如说亚马逊雨林、非洲、澳洲和亚洲。其中提到，同样也有很多国家，即使群众基数更大，他们的语言也在逐渐走向灭绝。它们往往是难以外传的语言，比如说在美洲，就有很多纯本地语言如鱼游釜中。

但何以至此<sup>[1]</sup>？是什么在导致这些语言在现代世界越来越边缘化？其答案简单合理。

### 互联网的影响

由于世界进入了现代化的信息时代，也就没什么向周围人交流的需求了。很多时候，英语成为了互联网之语。至少，也都是拉丁字符的语言。

调查者们将语言逐渐消失的现象归因于对地区性交流的减少和对全球性交流的骤升，以便融入现代化的金融社会。对于很多人而言，如果他们想要在全球金融社会里争蛋糕或是保持主流地位，学英语将是举足轻重的。

无论如何，有些调查者们相信，如果能够正确地使用互联网，那么它将是推动语言多样化发展的好工具。

感谢互联网，中文成为了其中第二最广泛使用的语言。随后的是西班牙语，日语和法语。（译者：好像俄语没有这么后）

互联网给了大众一种未曾体验的以他们的母语来发表和分享人生的方式。那么，这对于语言来说即有利但也有弊。

它可以使他们的母语与主流文化相互衔接，也可以令他们放弃他们的本地语言。

### 淡出世界的语言

联合国教育、科学及文化组织（UNESCO）预测，如果不对世界语言加以保护，未来 80 年内就会有 3000 种将不见踪影，也就是一代人。他们基本上被不达 10000 人所说。

这代表了需要在这些语言逐渐成为历史前倾注力量，让它们随时间延续。

UNESCO 推出了一项濒危语言的程序，使政府和社会能够助力语言新政策的推出，以便保护这些语言不再死去。

事实上，该项目推出了一个“濒危语言世界图”，以便让用户能与之交互，并在线进行探索。[传送门](http://www.unesco.org/languages-atlas/)

### 你能做什么？

那么现在你已对此有所了解，有没有什么可以做的，即使你不了解或会说那些濒危语言？

对于新手来说，你可以支持一下如 World Oral Literature Project（世界口语文学项目）的组织，他们会将濒危语言进行录制并保存下来，以记载它们的历史与使用。

该项目正致力于创建一个濒危语言的巨大的音视频信息库。

除了单纯的文档外，该项目也会带地区内的孩子们去世界的其他地方以学习新语言。这将会帮助濒危语言在未来死灰复燃。

---

### 注释

1：译者不确定“何以至此”的释义，实际想表达：何以导致此类现象？