# 西班牙脏话
学习外语或出国游玩的话，脏话的了解可以算是必不可少的。这能帮助你更快地融入外国人，也可以对于别人的恶言相向快速给予反应。

本文汇总了一些西班牙人常用的几大普遍脏话，它们的词语含义以及在中文能找到的最贴切的翻译。

每个词有一个“可接受范围”，这个值表示该脏词 __在什么关系以上可以变得没有恶意__（通常情况下）。

## Hijo de puta
可以是 Hijo de puta（用于男性）或者 Hija de puta（用于女性）。如果很多人的话就是 Hijos de puta 或者 Hijas de puta。字面意思同 Son/daughter of a bitch，意为“婊子的儿子”或者“婊子的女儿”。

中文翻译：杂种、混种、肏你妈……

该脏话在绝大多数情况下带有恶意，即使双方是朋友关系。

可接受范围——不可接受。

## Marica / maricón
普遍用于男性。毕竟指行为阴柔，具有同性恋倾向的人。

中文翻译：基佬、娘娘腔……

该脏话取决于场合，若是关系极好的朋友间，有时并不带有恶意，而是调侃意思。

可接受范围——“兄弟”、闺蜜、密友、死对头。

## Chinito
通常是这样使用的。按理来说应有 Chinita（用于女性）的变体，但我暂时未听说过。它的意思是 Chino（中国人）和 -ito 的后缀（小小的），字面意思是“小不点中国人”。

中文翻译：中国人不会这么骂中国人，哪来的本土翻译。

该脏话主要针对中国人，不论是谁，说这话绝对带有恶意。

可接受范围——不可接受。

## Tonto / idiota / estúpido
Tonto（或 Tonta），Estúpido（或 Estúpida）。这三者都是“笨蛋”、“傻子”的意思。

中文翻译：笨蛋、傻瓜、傻子，等。

中文翻译不包括“傻逼”，因为这三者的程度都比较轻。但凡关系好点的人，说这话都没恶意。

可接受范围——朋友或以上。

## Cabrón
也有 Cabrona，用于女性。字面意思是“做坏事的或者烦人的”，或是“被戴绿帽子的人”。

中文翻译：目前还没想到。

若是朋友，且知道朋友是在开玩笑的情况下，安全。

可接受范围——好朋友或以上。

## Me cago en la leche / me cago en todo
字面意思，这完全就是字面意思：“我拉屎在牛奶里”和“我在所有事上拉屎”。通常不针对人，大概像是“操他娘的”、“他妈的”，是对现状进行比较重的吐槽。

中文翻译：去他妈的、肏他娘的。

当然聪明人能看出来，“Me cago en”（我拉屎在……）后面放什么都可以，所以如果是 Me cago en ti 的话，那就是针对你了哦~

可接受范围——不能在长辈（包括一些老师）面前说。

## Joder
这一句同样不针对人，但是很严重。如同英语中的 Fuck 或者 Damn。中文直译的话就是“他妈的”。

中文翻译：他妈的、妈的。

若想要降低严重性，就像英语中的 Damn 有 Darn 的变体，Joder 较轻的变体为 Jolín。

可接受范围——不能在长辈（包括一些老师）面前说。

聪明人也许能看出来，这是个以 -er 结尾的词，也就是说它很有可能是个动词。没错！它可以当动词用。比如 No me jodes 的意思是“你不要烦我”、“你不要搞我（心态）”。
如果单独用的话，也就是没有对象的话，那它的意思是（用非常粗鲁的形式表达的）“做爱”、“强奸”。但这种用法不是很常见。

## Verga / pene / polla
意为口语的“男性私处”。

中文翻译：鸡巴。

可接受范围——若是开玩笑的话，那就是朋友范围以内都可以接受。

## Me vale verga
粗鲁地意为“我不在乎”。英译 I don't give a fuck。

中文翻译：干我鸟事。

可接受范围——不要在长辈、陌生人或关系不是很亲密的朋友面前说。

## Gilipollas
粗鲁地意为“混账”。

中文翻译：混账、混蛋、王八蛋。

可接受范围——关系很好的朋友。

## Comepollas
网上没有多少关于 comepollas 的信息。这是道听途说来的。
直译就是“基佬”，但实际意义等同 gilipollas。

中文翻译：混蛋、王八蛋。

可接受范围——关系非常好的朋友、死对头。

## Prostituta (prostituto)
不常用。因为这两个词其实是可以用在正式谈话里的，但不是拿来骂人用的。在日常口语里可以被用来骂人。它的正式意思是“卖淫者”，而因此通用于女性，所以 prostituto 在括号里，因为它用于男性。

正式翻译：卖淫者

口语翻译：婊子

可接受范围——不可接受。

## Puta / perra / guarra / zorra
全都是一个意思——婊子。英语里就是 bitch 的意思。也全部用以女性。

中文翻译：婊子、淫狗

可接受范围——死对头、关系非常好的朋友。

衍生用于男性的词：puto、guarro

## Carajo
字面意思：男性下体。

中文翻译：他妈的

